So we have this two gigabyte,
Chúng ta có một volume 2 gigabyte,
GP2 EBS Volume available to us,
volume EBS GP2 sẵn sàng cho chúng ta,
and we can take a snapshot from it.
và chúng ta có thể tạo snapshot từ nó.
So if we do Actions, we can Create a snapshot.
Nếu vào Actions, ta có thể chọn Create snapshot.
So we can add a Description, for example, DemoSnapshots,
Chúng ta có thể thêm Description, ví dụ DemoSnapshots,
and then click on Create snapshots.
rồi nhấn Create snapshots.
So then on the left hand side menu,
Sau đó, ở menu bên trái,
instead of Volumes, you can click on Snapshots.
thay vì Volumes, bạn có thể chọn Snapshots.
And Snapshots shows you a list
Mục Snapshots hiển thị danh sách
of all the snapshots you have.
tất cả snapshot bạn đang có.
And as you can see, we have one right here.
Như bạn thấy, chúng ta có một snapshot ngay đây.
It is Completed.
Trạng thái là Completed.
It is 100% Available.
Nó đang 100% Available.
And we get some information around the snapshot itself.
Và chúng ta có một số thông tin về snapshot này.
For first of all, what we can do is that we can Copy
Trước hết, chúng ta có thể Copy
this snapshot into other region.
snapshot này sang region khác.
So if you right click and do Copy Snapshots,
Nếu bấm chuột phải và chọn Copy Snapshot,
then as you can see, you can copy the snapshot
như bạn thấy, bạn có thể sao chép snapshot
into any destination region that you want.
sang bất kỳ destination region nào bạn muốn.
And this can come in very handy,
Điều này rất hữu ích,
in case you want for example,
ví dụ nếu bạn muốn
to have a Disaster Recovery Strategy,
xây dựng chiến lược Disaster Recovery,
to make sure data is backed up in another region of AWS.
đảm bảo dữ liệu được sao lưu ở region khác trên AWS.
So I won't do that, I won't do so, but you get the idea.
Tôi sẽ không thực hiện, nhưng bạn hiểu ý tưởng.
Another thing I can do is take the Snapshot,
Việc khác tôi có thể làm là lấy Snapshot,
and I can recreate a Volume from it.
và tạo lại một Volume từ snapshot đó.
So Action, Create volume from snapshots.
Chọn Action, Create volume from snapshots.
And we choose a two gigabytes GP2 Volume.
Ta chọn volume GP2 dung lượng 2 gigabyte.
And then the target AZ doesn't have to remain eu-west-1a,
Target AZ không nhất thiết phải là eu-west-1a,
it can be, for example, eu-west-1b.
có thể là, chẳng hạn, eu-west-1b.
And we can also encrypt these volumes if you wanted to
Bạn cũng có thể mã hóa các volume này nếu muốn
and add some Tags.
và thêm vài Tag.
And so as we can see, when we click on Create volume,
Như vậy, khi bấm Create volume,
what's going to happen is that if we go back
khi quay lại
into our Volumes,
mục Volumes,
well, now we have two Volumes, as you can see.
bạn thấy bây giờ chúng ta có hai Volume.
And one of them,
Và một volume trong đó,
this one was restored through a Snapshots, okay?
volume này được khôi phục từ Snapshot.
And it is an eu-west-1b.
Và nó nằm ở eu-west-1b.
So the idea is that thanks to Snapshots,
Ý tưởng là nhờ Snapshot
we can quote unquote copy EBS volumes
chúng ta có thể 'sao chép' các volume EBS
across different Availability Zones.
giữa các Availability Zone khác nhau.
And that's very handy.
Điều đó rất tiện lợi.
If we look again at Snapshots, we can have a look
Quay lại tab Snapshots, chúng ta có thể xem
at what's called the Recycle Bin.
một mục gọi là Recycle Bin.
So the Recycle Bin is a way for you to protect
Recycle Bin là cách để bạn bảo vệ
your EBS Snapshots from accidental deletion,
EBS Snapshot khỏi bị xóa nhầm,
as well as your Amazon Machine Images.
cũng như các Amazon Machine Image.
So we can Create a Retention Rule and name it
Chúng ta có thể tạo Retention Rule và đặt tên
DemoRetentionRule.
DemoRetentionRule.
I will select EBS Snapshots.
Tôi sẽ chọn EBS Snapshots.
I will Apply to all resources and retain them
Áp dụng cho tất cả resource và giữ lại
during one day.
trong một ngày.
And for Rule Lock Setting, I will leave this unlocked,
Ở phần Rule Lock Setting, tôi để unlock,
so that I can delete this rule whenever I want to.
để có thể xóa rule này bất cứ lúc nào.
And then click on Create Retention Rule.
Sau đó nhấn Create Retention Rule.
And now on the Resources, we can see if we have Resources
Giờ trong tab Resources, chúng ta sẽ xem có Resource
in the Recycle Bin.
nào trong Recycle Bin hay không.
So let's go back into our Snapshots in the EC2 Console.
Quay lại mục Snapshots trong EC2 Console.
So I'm going to go into EC2.
Tôi sẽ vào EC2.
Here we go, Snapshots.
Đây rồi, mục Snapshots.
Little shortcuts.
Lối tắt nhỏ.
And what I'm going to do is take the Snapshots,
Tôi sẽ chọn snapshot,
and first, before I delete it,
và trước khi xóa,
I wanna show you the Storage Tiers.
tôi muốn chỉ cho bạn Storage Tiers.
So right now it is a Standard Storage Tier, okay?
Hiện tại nó thuộc Standard Storage Tier.
But you can move the Storage Tier,
Nhưng bạn có thể chuyển Storage Tier
by Archiving a snapshots,
bằng cách Archive snapshot,
and so I need to move the Storage Tier
tức là chuyển Storage Tier
into another Pricing Level.
sang mức giá khác.
But if you want to restore it,
Nhưng nếu muốn restore lại,
of course, you will have to wait 24 to 72 hours.
bạn phải đợi 24 đến 72 giờ.
So just to show you.
Chỉ để minh họa thôi.
But anyway, let's go ahead and delete the snapshot.
Nhưng dù sao, chúng ta hãy xóa snapshot.
So we'll delete the Snapshots.
Ta chọn Delete snapshot.
As you can see, it's gone.
Như bạn thấy, nó đã biến mất.
And before, it used to completely delete the snapshots,
Trước đây việc này sẽ xóa hoàn toàn snapshot,
and you couldn't recover it, okay?
và bạn không thể khôi phục.
As you can see, it's gone.
Bạn thấy nó đã biến mất.
But now thanks to the Recycle Bin,
Nhưng giờ nhờ Recycle Bin,
well, if I refresh here my Resources,
nếu tôi refresh tab Resources,
I can now see that my Snapshot has appeared here.
tôi thấy snapshot của mình xuất hiện tại đây.
And what I can do is click on it and Recover it.
Tôi có thể click vào và Recover.
Yes, Recover Resources, and voila, it's back
Chọn Recover Resources, và voilà, nó đã trở lại
into my Snapshots on my EC2 console.
trong phần Snapshots của EC2 console.
Okay, that was pretty awesome, right?
Khá tuyệt phải không?
Okay, that's it for EBS Snapshots.
Như vậy là xong phần EBS Snapshots.
I hope you liked it, and I will see you in the next lecture.
Hy vọng bạn thấy hữu ích, hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.